today we are going to be checking out
Îro em ê diçin kontrola xwe
our BitTorrent server yes I built this
serverê me bittorrent yes yes çêkir
back on episode number 597 with Sascha
li ser Sascha bi qada episode 5 97 ve vegerin
so you haven't seen it yet that's right
da ku hûn ne rast e ku ev rast e
yeah so this is this Jeff is awesome I'm
Bi vî awayî vê yekê ev Jeff e ku ez im
just gonna reach forward here because
tenê wê li vir bigihêje vir ji ber vê yekê
I've actually got it running on an
Min rastî ev yek diçin ser
Ethernet cable with the power going to
Cebra Ethernet bi hêza vekişînê ye
it so this is an ode roid hc1 okay and
vî awayî ev ode roîd hc1 e û baş e
the H c1 has something really great in
H C1 tiştek mezin e
that it has an SATA back plane so I in
ku ew bi balafirgeha SATA ve ye ku ez di
fact have oh one terabyte kingston SSD
Bi rastî rastiyek yek a terabyte kingston SSD
running inside this single board
di hundurê yekem de digerin
computer chassis you'll notice I also
komputerên ku hûn dizanin ez jî dizanim
have added the battery so I added a
Battery added me so I added
real-time clock battery they're like a
battery saetê rast-time ew wek î
couple bucks so I thought hey I better
duçikên ku hingê ez difikirim ez başim
add that because when the power is lost
Ji ber ku gava hêza winda dibe
to the device I don't want to have to
Bi amûra min ez naxwazim ku ez nekim
figure out why it's not getting its
karibin bibînin ka çima ku diçe bi xwe
updates or whys this stuff isn't working
nûçeyan an jî ev tiştên ku ev tişt nexwendin ne kar dike
because if the clock reverts to 2016
ji ber ku demjimêra 2016an veguhestin
then you have all kinds of weird
hingê hûn hemî celeb hene
anomalies so but needless to say I set
xemgîniyan, lê hewce ne ku ez dibêjim
that up as a seed server and in fact
ku ji ber ku server û bi rastî jî nifşek hilweşandin
Odroid magazine has published in the
Kovara Odroid di çapemeniyê de hatîye weşandin
April issue my write-up about how to set
Nîsanê li ser nivîsandina xwe çawa li ser çawa saz bike
that out so if you look at Odroid
wê derê heke hûn li Odroid binêre
magazine April 2019 you can follow along
kovara nîsana 2019 hûn dikarin li pey xwe bikin
the steps that are there they're very
pêngavên ku hene hene ne ew in
detailed and it's very copy and paste
berfirehtir û kop û paqij e
and explains how you can in fact set
û diyar dike ku hûn çawa dikarin rast bikin
this up it's not just for Odroid HC ones
ev yek tenê ji bo kesên Odroid HC ne tenê ye
this particular type of single board
vê taybetmendiya yekîneya yekane
computer right but this I think is the
mafê dibe di heman demê de ev nêrîna min e li
perfect solution it uses an SD card to
Çareserek baş e ku ew karta SD ya bikar tîne
boot from and where the software resides
ji jêhatî û cîhê ku ew nivîsîn bimîne
in it but then all the storage for the
Di vê yekê de, lê hingê hemî storiya ji bo
BitTorrent files the downloads go on to
Pelên BitTorrent di daxuyaniyan de biçe serçe
the SSD right so you're not saving those
rasta SSD ji ber ku hûn ne xelas dikin
to like an SD card or an e MMC card and
dixwazim karta SD an an e-an MMC û dixwaze
running out of space right away as I
ji derveyî qada asta ku ez bi rê vekişînim
mentioned this is a one terabyte well
diyar kir ev yek yek terabyte ye
960 it's 960 gigs for a solid-state
960 ji bo solid-state 960 gigs e
drive and it's like a consumer a
ajotin û wekî mirovek xerîdar e
consumer Kingston Drive so I gotta hop
Xerîdarê Kingston Drive ji ber ku ez hêvî dikim
on to our server so I've actually got
li ser serverê me, da ku ez rastînim
this connected to my network right now
Ev yek bi torê min ve girêdayî ye
at 10.00 dot one four five and if I go :
li 10.00 dot yek çar pênc û eger ez biçim:
ninety ninety-one
ninety-yek
and then the default username and
û paşê navnîşana default û
password is transmission transmission
şîfreyek veguhestina veguhestinê ye
and this is gonna show us what my
û ev ê ku me çi nîşanî min nîşanî
BitTorrent server looks like right now
Pêşkêşkara BitTorrent niha dixwaze
so Jeff you can see we've got a couple
Ji ber ku Jeff, hûn dikarin bibînin ku çend hevalên xwe hene
of things still downloading because I'm
tiştên ku hê jî ez dikim
also I'm seeding and pardon me I'm
Ez jî xwar dikim û ez şaş dikim ez im
seeding NEMS Linux you can see there
NEMS Linux çandiniyê dikarî li wir bibînin
near the bottom and up near the top I'm
nêzîkî jêrîn û li nêzîkî bilind ya ez im
seating category five complete seasons
kategoriya pênc salan rûniştin
so seasons one through eleven are all
vê salan yek yanzdeh yek in
gonna be seeded by this little box so if
ji hêla vê piçûkê ve bêne nifşkirin
people want another pot of content right
kes dixwazin pot din a mafê naveroka
it's pretty much you know it's
Ew gelekî xweş e ku hûn dizanin ew e
practically filling a one terabyte drive
praktîk bi rêbazek terabyte tije bike
but that makes sure so if you download
lê ew eşkere dike ku eger hûn daxistin
category five technology TV from torrent
kategoriya pênc teknolojiya televizyonê ji torrent
dot category five dot TV it's a free way
Dot kategoriya pênc dot TV ew riya azad e
to get our content and it's absolutely
to get naveroka me dike û ev bi misogerî
legal because us the content creators
Ji ber ku me em creatorên materyal
have released it to free of charge so
ew ji bo berdêla belaş azad kir
it's free for you to download so there
ev ji bo we ji bo download, da li wir
are numerous seeds so people who are
Gelek nifş hene ku mirovên ku ne
sharing those files with the public as a
wan pelên bi gel bi gelemperî re parve bikin
way of supporting what we do by sharing
awayê ku piştgiriya ku em bi hevkariyê dikin dikin
it with others and if all else fails if
Ew bi din re û heger hemûyên din nake
there were no other seeds say or maybe
hebên din jî nebêjin an jî dibe
if there are ten seeds and ours just
Ger deh deh tov hene û me tenê
happens to be closer to you you may in
dibe ku hûn nêzîkî we nêzîkî hûn di hundurê de
fact be downloading it from our little
Bi rastî jî ji vê piçûk derxistin
HC one server look at that
HC yek server look at ku
that's how BitTorrent works and you may
Wê çawa BitTorrent dixebite û hûn dikarin bibin
download half of it from our server and
Ji nîvê serverê û nîvê xwe derxînin
half of it from another person's server
nîvê ji serverê kesek din
and it's it could be anything
û ev tişt dikare bibe
but that's kind of how how that works so
lê ew e ku ew çawa çawa dixebite?
it ensures that there's always a copy of
ew e ku her tim her cure kopiyek heye
category-five TV on our seed servers so
li kategorya pênc kategorî li ser servîsên darên me
that if someone tries to download it is
ku heger kesek hewce dike ku ew bikî ev e
there it's available no matter what I
li vir ez tiştek çi ye
love it I love it - Jeff so these are
ji evîna hez dikim ez ji xwe hez dikim - Jeff wusa ew e
the torrents that I have on there right
torrents ku ez li wir heye heye
now so it's all our own content it's
Îdî vê yekê em hemî naveroka xwe ya xwe ye
NEMS Linux as well that's a distro that
NEMS Linux herweha ku ew tengahî ye
I create and you can see okay so I've
Ez çêbikin û hûn dikarin bibînin ku ez li
got all of season one so hey I'm really
hemî demsalan yek so hey ez rastî
into those old webcam videos that Robbie
navên webcam ên ku Robbie
used to make out of his basement pretty
ji bo avêtina xwe ya piçûk çêbû
4k this was before 16k was a thing
4k ev berî 16k tiştek bû
actually this was like a 320 p4 over 3
Bi rastî ev yek 320 p4 li ser 3 bû
we're not even going to get into it
Em ê neçin nav vê yekê
but it goes right up to season 11 and
lê ev rast e ku çîna 11 û
you see that it's still queuing for
Hûn dibînin ku ew hîn jî ji bo dravê
verification because I actually did some
Ji ber ku ez rastî tiştek kiribû
work on the server today so it's just
li ser serverê dixebitin, da ku ev tenê e
kind of reloading a few things but you
celeb çend tiştan nûveke lê belê hûn
can get like season 5 season 6 but now
dikare wek salê 5 seetan 6 lê lê niha
that I've downloaded these Jeff what
ku ez ev Jeff çi bikim
options do I have I can pause it because
Vebijêrkên min heye ku ez dikarim ji ber vê yekê bikişîne
you know remember all that I'm looking
Hûn dizanin ku hemûyan ez digerim
at here is my torrent bit torrent system
Li vir pergala torrenta min torrent e
so I can add new torrents and download
vê yekê ez dikarim torrentên nû û bikêr bikim
them and it will download to the SSD but
wan û ew ê bi daxwaza SSD re dakêşin
and then I can share it with other
û hingê ez dikarim bi hev re parve bikim
systems but I have no access to them in
sîstemên lê ez kesî ji wan in hene
order to unless you actually log in to
Bi armanca ku, eger hûn bi rastî jî têkeve da ku
that and run it but you can't because
ew û lê lê lê lê hûn ne ji ber ku hûn nekin
there's no there's no monitor on an hc1
li wir hc1 tune nîne
there's no HDMI output or anything like
Hêviya HDMI an tiştek tune tune
that it is literally just a server right
ku ew tenê bi standardekî rast e
there's no there's no plex server built
Tu li wê derê tune server hel- avakirin li wir
into it there's it's just a basic Debbie
nav vê derê hebû ku tenê Debbie bingehîn e
and install with transmission daemon
û bi damezirandina daemonê saz bikin
running ok that's it and we've mounted
baş baş e ku ew e û em mount kirin
an SSD as as a mount point in slash home
wekî SSD wekî xalek çiyayê di malê de
slash Robbie / SSD slash torrents so
slash Robbie / SSD slash torrents da
then how do you get in how do we get in
Nexwe çawa hûn li get çawa em di get
that's the question and that's what
ev pirs e û ew çi ye
we're here to learn today as we take
Em li vir binêrin ku îro îro em hîn bibin ku em digirin
this tutorial to the next step which is
Di vê gava gava ku ev e ku hûn tedawî ye
to gain access to those files so now
ji bo van pelan veguhestin
that I've got these downloads created
ku ez ev dakêşan çêkiriye
like these downloads have happened
mîna van daxuyaniyan çêbû
they're there now let's actually make it
Ew niha li vir nebe ku em rast e
so that we can access those cool I can
da ku em dikarin bikar bînin ku ez bi xweş bikim
actually ssh into that server my login
rastî ssh di nav serverê de têketina min
is robbie my password is 1 2 3 4 as you
Robbie e şîfreya xwe 1 2 3 4 wekî hûn
know so it's very secure absolutely
dizanin ew pir bi ewle ewle ye
alright let's get a nice little close-up
Bêguman bila biçûk kurtek baş baş bibin
shot here for you yeah alright okay so
li vir ji we re gule ye. Erê rast e
first of all so now I'm just logged into
yekem ji nuha yekê niha ez tenê navnîşan e
my ssh terminal session so there's
rûniştina min ya ssh têde ye
really not a lot to do on this box
Bi rastî pir tiştek ku li ser vê paqijê nekin
because all I have is so let's go into
Ji ber ku hemî min heye ev e ku em bila biçin
home slash Robbie and you see Jeff
Robbie slash home and you Jeff
there's a folder called SSD and in that
Peldanka ku navê SSD û bi vî awayî heye
is torrents and if I go into torrents
torrents e û eger ez dişewitim
whoa so it's pretty yeah it is very
kîjan vî awayî ev e ku ew pir e
vanilla so there's those are my
vanilla so ku ew e ku min in
downloads okay okay so
daxistin baş e
now what I want to do is I want to
Niha ez çi dixwazim ku ez dixwazim
actually be able to access it from my
Bi rastî dikarin bikaribin ji xwe re bigihîjin wê
Windows computer my Mac my Linux machine
Pergala Windows ya Macê Mac-ê my machine
on my machine here of course I'm on
Li vir amûrên min li kursa min ez li
Microsoft Windows you could be on
Microsoft Windows ye ku hûn dikarin bibin
anything the commands are a little bit
tiştê ku emrê hinekî hindik in
different but on Linux are on Windows
cûda lê lê li Linux li Windowsê ye
pardon me we know that the command to
ez şaş dikim em em dizanin ku emir bikin
access a Samba share a network share and
beşdariya torê ya Samba ve girêdayî ye û
Nass is slash slash and then the IP
Nass slash slash and then IP
address 10.0.0.0 not and I'm gonna
Navnîşan 10.0.0.0 ne û ez diçim
timeout and it's gonna say well there's
demjimêr û ew ê baş baş dibêje
there's nothing there right because
ji ber ku tiştek tune heye
we've never said anything up for that so
Me ji bo vê yekê tiştek negirtiye
what we want to do is we want to now
Em dixwazin çi bikin, em dixwazin niha
take this to the next level so our
vê yekê asta pêşerojê bikin
BitTorrent server is not only going to
Pêşveroka BitTorrent tenê ne tenê
be a BitTorrent seed server it's now
bibe server tovê BitTorrent ev niha
going to also become an ass network
diçin nav torê de jî bibe
attached storage and a network attached
veşartî û torê girêdayî ye
storage device allows us to access it
Di cîhana danûstendinê de em ê destûrê dide ku destûr bikin
through our Samba shares so Windows
rêya Samba hevbeş hiştin Windows
cannot access it check the spelling blah
nikare wê bisekine ku pelê spî kontrol bikin
blah blah that's because it doesn't
Blah blah ku ji ber ku ew nayê
exist yet so let's jump back over to
hene jî yet da em bavêje dîsa li ser ji
here and let's go sudo su that's going
Li vir û bihêle ku sûdo ku diçin
to help us to become root and I'm going
ji bo alîkariya me bike ku root rabe û ez diçim
to type my password and I'm gonna type
şîfreya min binivîse û ez ê diçin
apt update if my clock is set correctly
Ger wextê min tim rast e
this should go through pretty well if
Divê heger heke baş be
you get an error about the certificate
tu di sertîfîkayê de çewtiyek çewt e
being in the future something like that
di pêşerojê de tiştek din e
then you know that it's because your
hingê hûn dizanin ku ji ber ku we ye
clock is set incorrectly it actually
Êdî demjimêr rast e
looks like one of our hosts there is in
mîna yek ji mêvandarên me hene
fact down because it looks like it's
rastî ji ber ku ew e ku ew e
timing out yeah
çêdike
and that can happen because you know if
û ku dibe ku hûn bizanibin eger
a particular host that's in the
taybetmendiyek taybetî ye ku di nav
sources.list is not available there you
çavkaniyan.list li wir tune
go
çûyin
could not connect to that particular one
ne jî dikarin ji bo ku yek bi taybetî girêdan
that's okay that's different from a
ku başe ku cuda ye ji a
that's a timeout because of theirs
ku dev ji ber ku ji bona me ra ye
oh but now look at what I'm seeing
oh lê niha niha li ku ez dibînim dibînî
release file updates for this repository
ji bo vê pelê veşartinên pelan berdest
will not be replied invalid for another
ji bo din re bersîva nederbasdar e
55 days oh come on it happened to me so
55 roj oh hat ser min
I plugged in the battery Jeff but I
Min li Battery Jeff lê lê ez pêve dikim
didn't reset my date look at this
Dîroka min nerazî nekiriye
February 14th Oh what's today as we
February 14th Ax îro çi ye, çawa em
record this it's the 10th so I
Vê nivîsîn ev deh-10 so ku ez e
do this a kind of on purpose sometimes
vî rengî cûda hinek caran armanc dike
because I want you to see how to resolve
Ji ber ku ez dixwazim hûn bibînin ka çawa çareser bikin
these issues you're making problems no
van pirsgirêkên ku tu pirsgirêk nakin
but when a problem happens I want you to
lê dema ku pirsgirêk dibe, ez dixwazim ku hûn li
see why and how to fix it I'm not gonna
Binêrin ka çawa û çiqas çiqas xilas bikim. Ez ê nabe
fix it before I do the show and we could
Beriya ku ez nîşanî bikim û em dikarin bikim
be that show there are a lot of shows
wê nîşan bide ku gelek nîşanên xwe hene
out there on YouTube that it's
li YouTubeê ye ku ew e
perfection but then as soon as you hit a
Çêbawerî lê paşê gava ku hûn biqewime
snag like this you're like well I did
mîna vî rengî hûn ji xwe hez dikim
apt update and it won't do it right now
update apt û ew ê nayê vê yekê
what do I do and then you've got it
ez çi bikim û paşê we ev kiriye
again I'm gonna show you what the
Dîsa ez ê ji te re nîşanî te nîşanî
problem is
pirsgirêk e
so I mentioned it what we want to do is
vî awayî min got ku em dixwazin çi bikin
head on over to my blog which is balled
serê min li ser blogê ya ku dişewitîne
nerd calm slash nerdgasm z-- and in my
nerdgasm z-- û di nav min
nerdgasm list you will see a tool called
lîsteya nerdgasm ê hûn ê têlekê tê gotin
set Linux time and date pretty simple
Demjimêrk û demdêra Linux gelek hêsan e
right highlight the first line copy it
Rastek kopiyek yekem aşkere dike
to your clipboard and this is actually
ji bo clipboardê ye û ev rast e
running a this is the command to set the
rêvebirin ev yek e ku emrê damezrandin
time and date accurately to the current
Wext û dem bi rasteqîn a niha
time and date so I just pasted that into
Wext û roja ku ez tenê diçim ku nav
my terminal and now April 10th
Termîneya min û 10ê nîsanê
7:18 p.m. as we broadcast this Eastern
7:18 Dema ku em vê rojhilat belav dikin
Time so now let's do apt update and
Wextê niha em werin rojanekirin û werin
let's see if anything is different we're
Bila bibînin ka tiştek cûda ye ku em ne
still timing out at MDR J our net looks
Heta niha di xêrhatina me ya neteweyî ya MDR-J de di demekê de ye
like that server is just it just happens
Wekî ku server tenê tenê ev dibe
to be offline while we're broadcasting
Dema ku em weşanekirinê negirêdayî bin
live and there's nothing I can do about
dijîn û tiştek tune ku ez nikarim bikim
that I could comment it out if we felt
ku ez dikarim şîrove dikim eger em hest dikirin
we didn't need it permanently sometimes
me carinan bi demek hewce ne hewce ne
that can happen but they may be down for
ku dikare dibe lê lê dibe ku ew ji bo dakêşin
maintenance or something like that and
lênêrîn an tiştek mîna wî û
when I say commented out you could
Dema ku ez dibêjim ji we re gotiye
comment it out of your / etc' slash apt
şîroveyek ji we / etc 'slash apt şîrove bike
/ sources lis t file or there's a
/ çavkaniyên lis t liser an jî heye
sources dot Li STD folder where there
Çavkaniyên li wir li wir li STD-ê dot dot
could be some files residing as well
dibe ku hin pelan mayîn
that error is different than the one
ew çewtiyek ji hev cuda ye
that we received afterwards
ku em paşê wergirtin
so that's seem to work that worked
vî awayî ku dixebitin ku xebitîn
except failed to fetch MD RJ R net
Ji bilî têkildarî MD RJ R net
that's Mavericks repository could not
Ew nexşeya Mavericks nebû
connect so their server just happens to
girêdana ku serverê tenê tenê dibe
be down right now you may not encounter
Niha niha dakêşin ku hûn nekujin
that one it's not related to the time
ew yek ji wextê ne girêdayî ye
funk problem but you notice that the
Pirsgirêka cenazeyê lê belê hûn dizanin ku
time if you've been 55 days in the
Dema ku hûn 55 rojan in
future is not an issue any longer so now
pêşerojek pirsgirêkek êdî nabe
I can type apt install Samba s a.m. ba
Ez dikarim sazkirina Samba s am ba
get a little closer in there for you apt
dest hinekî nêzîkî li wê derê ji bo we apt
install some
hin saz bikin
reason that I want to do apt update
Sedema ku ez dixwazim rojane bikim
first is because it's going to now make
yekem e, ji ber ku ev dê ji niha bide
sure that I'm getting the most current
Heya ku ez herî zêde dibe
version from the repository make sense
guhertoya ji pirtûkxaneyê çêbikin
it gets the new repository list it's
Ew lîsteya nû ya pirtûkxaneya nû ye
telling me it's got all this junk to
ji min re got, ev her tiştî ji bo vê junkê bû
install the main thing that I want to
tiştê ku ez dixwazim saz bikim
check here of course these are called
vir li vir kursa wan tê gotin
dependencies on Linux these are things
girêdayî li ser Linux ev tişt in
that are required in order to have Samba
ku hewce ne ku ji bo Samba ye
just double check where it says to
Tenê kontrol bikin ku ew çi dibêje
remove zero to remove if that said one
jê sifir to jê eger ku got yek
to remove or five to remove then I need
ji bo ku hewceyê min hewce bikim an jî pênc pênc derxistin
to look a lot closer and make sure that
ji bo nêzîkî gelemperî binêrin û bicîh bikin
the things that are being removed are
tiştên ku têne rakirin
not going to break something else that I
nabe ku tiştek tiştek din bikim ku ez
use on my system sometimes that can
carî li ser sîstema min bikar tîne ku dikare
happen in this case it's not going to
pêk di vê rewşê de jî ku dê bi
remove anything it's only going to
tiştek jê re jêbirin tenê tenê
install 34 newly installed applications
serîlêdana 34 sazkirî saz kirin
or tools and I'm gonna say yes and it's
an amûrên min û ez ê ê bibêjim erê û ew e
also gonna upgrade incidentally 14 of
Her weha di çarçoveya 14 ya nîsan de werin nûjen kirin
those for me so here it goes it's
Ew ji min re here vir jî ew e
installing this tool called Samba Samba
Sazkirina vê toolikê navê Samba Samba
is an implementation of the SMB protocol
pêvajoyê ya protokola SMB-ê ye
so SMB is what allows Windows networks
Ji ber vê yekê SMB e ku kîjan torên Windows bikar tîne
to share files so they'll a term that
pelên parve bikin , da ku ew demek dirêj bikin
you might be familiar with would be
Hûn dikarin bibin bizanin ku bibin
Windows File Sharing right when you
Mafê pelê ya Windows Wê ku hûn tê
right click on a folder and you type and
rast li ser peldankek bitikîne û hûn binivîse û hûn
you press share and then you give it a
we re berdewam bikin, û paşê we ev bidin
name torrents now you can access that
Navê torrents niha hûn dikarin wê bigihîjin
from any computer on the network that's
ji kîjan komputerê li ser torê ye
through the Samba protocol SMB so Samba
Bi protokola Samba ya SMB-ê da Samba
is the Linux implementation of that
bicîhkirina Linux ya wê
protocol this is asking if we want to
Ev protokola ev dixwaze eger em dixwazin
use win asks for DHCP we don't need that
win win ji bo DHCP ji me re ne hewce ye
I can just say no whatever and carry on
Ez tenê dikarim tiştek bêjim û çi bikim
here we go it's installing its thing
Li vir em diçin ku tiştê xwe saz bikin
so this again is a very vanilla install
vê yekê ew dîsa dîsa sazkirina pir vînilla ye
we've got a couple of little issues here
Me çend pirsên hindik hene
and there but it doesn't it's nothing to
û li wir, lê ew ne tiştek tune
write home about it's a very basic
malê binivîse ser vê bingehîn
Debian buster install as a matter of
Otobusek Debian wekî mijarek saz kirin
fact because this is the new bald nerd
Ji ber vê yekê ev yek nerdek nû ye
base image that you can get a bald nerd
wêneya bingeha ku hûn dikarin xemgîniyek berbiçav bibin
comm while we're waiting to that for
Çaxê em li benda wî digerin
that to install I can in fact show you
ku saz bikî ez dikarim bi rastî nîşan bide
that new page please do if you go to
wê rûpelê nû yê kerema xwe hûn biçe
bald nerd comm and you click on single
Komên nermî yên nerd û hûn bi tenê yek binêrin
board computers and then you'll see SBC
komputerê û paşê hûn ê SBC bibînin
build base and there are builds so these
bingeha avahiyê çêbikin û li vê yekê çêbikin
are Debian Buster right now because
Niha ji ber ku Debian Buster ne
here's the thing I found that everything
Li vir tiştek ku ez her tişt dîtim
that's available is Debian stretch
ku dabeşkirina Debian e
Debian 9 I want Debian 10
Debian 9 Ez Debian 10 dixwazim
right it's under feature lock it is
Rast e ku di bin taybetmendiyê de ye
gonna go stable very very soon I don't
Zû zû zû zû zû ye, ez ne
want to wait for for it to be released
Dixwazin ku li benda wê bimînin ku serbest bêne
six months from now it's there now so so
şeş mehan ji nuha niha niha wusa ye
I've actually compiled and released my
Min rastî bihevhatî û azad kir
own distros powered by NEMS linux and
Distros xwe powered by linux NEMS û
the tools that I've built there so we've
amûrên ku ez li wir çêkiriye, da ku em
got Debian 10 for a 64 plus from Pine 64
10 ji Debîn 10 û ji Pine 64 re got
rock 60 for a 64 LTS so pine Odroid n2
rock 60 ji bo 64 LTS ji bo soyd n2
that board is not even available yet but
Ew rêveber hîn ne tenê lê heye
it's got an OS X u 3x u 4 HC 1 HC 2 that
Ew OS X ê 3x ye û 4 HC 1 HC 2 bû
is what this one is running right now
Tê çi ev yek veki a niha
the HC 1 bill nano PI M 4 and the asou
li HC 1 bill nano PI M 4 û Aso dike
spilled base has the tinker board and
bendê teyrikê tinker e û
the tinker bill board s as well so those
rêveberiya tinker jî bi vî awayî wan
are built base images of Debian 10
wêneyên bingehîn ên Debian 10 têne çêkirin
completely unrelated to this
bi tevahî têkildarî vê yekê
demonstration but I want you to know
xwenîşandanek lê ez dixwazim ku hûn bizanin
that those are there if you ever want to
ku ew hebe heger heke hûn dixwazin dixwazin
build a server or if you need a base
ava bikin an jî hûn hewceyê bingeha xwe
image for a Linux distribution that
wêneyê ji bo belavkirina Linux ya ku
you're creating that's a good way to do
Hûn bi vî rengî çêbikin ku rêbazek baş e
it it's are a lot of the work is already
Ew pir kar e ku berê berê ye
done for you that is done installing so
ji bo we çêkiriye soz kirin
samba now exists so presumably does that
samba niha nuha heye
mean Jeff that I can now just simply go
Erê Jeff dibêje ku ez dikarim bi tenê besim
over there 10.0.0.0 what I didn't get
li wê derê 10.0.0.0 çi ku min neda
the error this time but what do I see
Çewtiya vê demê de lê ez dibînim
nothing absolutely nothing now is that a
tiştek ti niha ye, ku
permissions thing no it's that I haven't
Destûrên ku tiştek nayê min e
created any shares yet right zombies
her tiştî jî zagonî rast çêkir
running yeah ok but there's no shares
bi bez yeah ok lê tune pişkan li wir
right well this is a little server with
Rast e ku ew serverek piçûk e
no monitor it has no GUI there's no
tu çavdêriya ku GUI heye tune tune
mouse or keyboard connected to it how
mişk an Klavyeya girêdayî wê çawa
the heck do I now right-click on the
li venihêrtina ez niha mafê bitikîne li ser
folder and tell it to share Jennie SSH
Peldanka û Jennie SSH re parve bikin
you're used to right well I'm already
Hûn bi rast re tê bikaranîn, ez berê me
SSH den so good good guess that's
SSH nirxandineke baş baş e ku ev baş e
definitely how we're gonna do it
Bi rastî em ê çawa wê bikin?
but it's not gonna be done through a UI
lê ew ê bi rêya UI ne pêk tê
whatsoever
çi
I'm gonna go nano okay first of all look
Ez nano go gonna okay yekemîn ya hemû binêrin
at the folder that I'm currently in I
li peldanka ku ez niha di ez de
want you to observe that that's
dixwazî hûn bisekinin ku ew e
important slash home slash Rob u /s s de
girîng slash slash mala Rob u / ss de
slash Torrance because that's where all
slash Torrance ji ber ku e ku hemû
my torrents reside remember so that's
torrên min bîr bînin bîra xwe ku ew e
the folder that I actually want to gain
Peldanka ku ez rastî dixwazim werdigire
access to right so yours may be
Ji bo mafê rastiya we dikare bibe
different your names probably not Robbie
Navekî te yên cûda dibe ku Robbie ne
so it might be slash home slash Jeff
vî awayî dibe ku pevçûnê malê Jeff Jeffê bibe
/ SSD if that's what you called your
/ SSD heke hûn çi gazî kir
mount point / Torrance so keeping that
xaça mount / Torrance çêdike ku hiştin
in mind let's go nan-oh / ET c / Samba /
Di hişê de bila nan-oh / ET c / Samba /
SMB Kant's and that file now exists it
SMB Kant û pelê wê niha ye
wouldn't have before we installed Samba
beriya ku em Samba damezirandin
but I want to actually get to the bottom
lê ez dixwazim rastiyê li jêr binêrim
of the file so I can sit here click
pelê da ku ez li vir rûniştim bikim
click click click click or in nano I can
klik bike ku li bin click or click in nano
hit alt / and that will take me right to
alt alt / û ew ê min rast e
the very bottom of the file and I want
pir dûr a pelê û ez dixwazim
to create my first share so we're gonna
Ji bo beşdariya yekemîn xwe çêbikin, da ku em ê bibin
do that long hand I'm gonna call this
Destê dirêj dirêj bikim ez ê ji vê re dibêjim
torrent so I'm going to put a hard brace
Ji ber ku ez ê diçim kişandineke giran
torrents and then a closing hard brace
torrents û paşê kişandina hişkiyê
next line I'm gonna go read-only equals
Rêzika pêşîn ez ê diçe xwendin-tenê wekhev
yes and the reason I'm doing that is I
erê û sedemê ku ez dikim ku ew e
don't want anyone to be able to make
naxwazin kesê ku nikarin nekin
changes to my torn download folder why
guhartina pelê min veşartî çima
because those are seeds exactly if
ji ber ku ew bêbawer heger heger
somebody renamed a file or changed any
kesekî pel hatibe guhertin an jî ti guhertin
little bit of the structure of anything
hinekî avahiyê tiştek tiştek
or entered a folder and their Windows
an peldanka û Windows-ê ket hundur
machine dropped like thumbnails cache
machine berdaye wek thumbnails cache
now all of a sudden that seed is corrupt
Niha hemî nişkêve ku tovê xirab e
because the checksum no longer matches
ji ber ku kontrola nuha neçar dike
so in this case I want this to be
vê yekê di vê rewşê de ez dixwazim ev be
read-only because we're doing torrents
Ji ber ku em ê torrents dikirin xwendin
locking equals no probably not necessary
Pêdivî ye ku tu hewce ne pêwîst e
so we're not going to get into it path
da ku em ê ne ji bo nav riya wê bi dest
equals it well because it's not
Ji ber ku ew ne ye
necessary let's just delete it
Pêdivî ye bila bila tenê jêbirin
path this is what I mentioned before
Riya ku ez ji ber ku gotiye
this is where the files are located
ev e ku pelên li cih de ye
where the folder is that I want to share
ku peldanka ku ez dixwazim parve bikim
this is what I'm right-clicking on right
Ev tiştê ku ez li rastê rastê bikim
now put it in quotes that's gonna save
Îdî ew di quotesên ku ji bo rizgarkirina xwe digire
you a lot of grief if you have any odd
Gelek xemgîniya we heger hûn xweda we heye
characters like spaces home / Rabi / SSD
karek wekî mîna qada malên / Rabi / SSD
slash torrents next line are we have to
Sînasên paşîn ên paşê de nebe ku em nebe
make a decision do we want guest access
biryara Ma em dixwazin access mêvan
to do we want them to have to log in and
em dixwazin ku ew wan bikin ku bi xwe re têkevin û di bin
my network I want them to have to log in
Tora min e ku ez dixwazim wan bi xwe re têkevin
so I'm gonna say guest ok equals no no
Ji ber ku ez ê mêvanê xwe dibêjim okayek wekhev e
valid users equals and do you remember
bikarhênerên rastîn ên wekhev e û hûn bîra xwe dikin
my username Jeff Robbie yeah that's
navê min Jeff Jeff Robî ye
right
rast
enter it just like it is on your Linux
bikevin ev just like it on Linux te ye
system user name is Robbie that's it I
Navê pergala bikarhêner navê Robbie ku ez e
think I'm done so now if I close there
ez difikirim ku ez niha çêbû ku eger ez li wir nêzî
the next step is that I need to restart
Pêçûna duyemîn e ku ez hewce bike ku dest pê bike
Samba in order for it to for the change
Samba ji bo ku ji bo guhertinê ye
to take effect because I just changed
ji ber ku ez berê guhertin
the entire what's shared so system CTL
tevahiya çi tiştê parvekirî ye ku sîstema CTL
restart SMB D and now it's done if you
SMB-D veguhestin û niha gava we hûn
didn't have any errors you won't see any
tu çewtiyek tunebûyî tu ê nabînin
errors if you type system CTL status
çewtiyên ku hûn sîstemên CTL- ê bibînin
smbd it should say active running
Divê bîhnfireh divê ew bêdengek çalak bêjin
so now let's jump back to my Windows
niha em bavêje back to Windows min
Explorer here and type / / 1000 dot
Vêvek Explorer û / / 1000 dot bike
and I click on it and and and yes I do
û ez li ser xwe bikim û û ez erê bikim
things incorrectly so that the viewers
tiştan biqewimin da ku guhdaran
at home can do it too and then you're
li malê jî dikare dikî û paşê hûn ne
gonna learn why this is not going to
keyfxweş dibin, ku çima ev heye ku dê bi
work okay so keep that in mind
kar okay da biparêze, ku di hişê
I'm gonna use my username Robby which is
Ez ê navê bikarhêner Robby ku bikar anîn bikar tîne
what I told it is allowed and enter my
Min çi gotiye wê destûrê ye û têkevin min
password enter what surprise it's not
şîfreya ku hûn şaş nakin ku ew ne
working is that because you didn't put
kar e, ku ji ber we danî ne
your password in no I entered my
Şîfreya te nayê ku ez ketime hundur
password I just put it in my Linux user
Şîfreya min tenê di bikarhêner a Linux-yê de kir
right and I told the Linux is my Linux
rast û min re got ku Linux wê Linux e
user password it's what I use to SSH in
şîfreya bikarhênerê ev e ku ez ji SSH bi kar tîne
and everything else oh but wait Jeff I
û her tiştên din lê belê Jeff I wait
forgot I was horrible acting it's an
bîr kirim ez şehrez bûme ku ew e
amazing amazing moment right there Jeff
HRK'ê amazing mafê li wir Jeff
I forgot
Min bîr kir
Samba uses a different user database
Samba bikarhênerê bikarhêner cuda ye
than Linux so I need to create a Samba
Ji ber vê yekê Linux divê ez hewce bikim Samba
user right so let's do that okay back at
Bikaranîna bikarhênerê da ku em bizivin ku li paş ve vegerin
SSH so here we go I'm not going to touch
SSH, da here em herin ez diçim ne ji bo deyne
anything on my Windows System there I
Li ser Pergala Windows ya ku ez li wir heye
want to leave that password prompt up
Dixwazin şîfreyê bikişînin ser vê yekê
let's type you ready for this
Bila hûn ji bo vê yekê amade bikin
SMB pass would because for some reason
Çimkî derbasbûna SMB dê ji ber hin sedeman
password is wood in Linux so SMB pas SW
şîfreya dar li Linux da ye pas Samba SW
D - a we're adding who are we adding
D - em em zêde dikin ku kîjan we digotin
Jeff a user a user oh you want me to
Jeff bikarhêner an bikar anî hûn dixwazî ​​min
come up with a name for them well what's
bi navê xwe re bi navê xwe bigire ka çi ye?
my name
diçine vir
Oh your name's Robbie I want it to match
Ya Robbie Navê te yê Robbie ez dixwazim ku ji hev re hev re bikim
my Linux user so yes I am Robbie now
bikarhênerê my Linux so yes ez niha Robbie
okay we're setting up an S
baş e em ê saz bikin S
be password for the user Robby what's my
ji bo bikarhênerên Robby ku ji min re şîfre be
password I'm gonna make it match my user
Şîfreya ez ê bikarhênerê xwe bi hev re biaxivim
same password I don't have to make it
heman şîfreyê min e ku ez naxwazim wê bikim
the same password but now added user
heman şîfreyê lê lê niha bikarhêner bikar anîn
Robbie to Samba back here on Windows I
Robbie ji Samba li vir Windows I vegeriya
haven't changed a thing I'm gonna hit
tiştek nayê guhertin. Ez ê diçim
okay now I'm in now I have read-only
okay niha ez di niha ez ji xwendin-bi tenê im
access to my Samba share which is the
access to re Samba min e ku
SSDs torrents folder right that my
Sîstema torrentên SS-ê yê ku min
BitTorrent client is able to save to
Vê miştera BitTorrent dikare bikaribe ji bo tomarkirinê
okay so now as somebody's BitTorrent
Wusa ku wekî BitTorrent ji kesek re ye
client gonna have to have permissions to
mişterek heye ku destûr heye ku destûra
access we covered that on episode number
Hêza ku em di hejmara episodeê de derxistin
the permission what I mean by making
Destûra ku ez ji hêla çêkirina çêkirinê ye
this change now it's not gonna change
ev guhertin nuha guhertin
anything with that setup it's read-only
tiştek ku bi sazkirina xwendinê ye, tenê tiştek
okay so my settings that I've created
Ji ber vê yekê hîmên min ên ku ez afirandiye
I'm not able to write anything to that
Ez nikarim tiştek ji bo vê yekê binivîsim
folder so permissions are not going to
Peldanka ku destûr neyên kirin
be an issue if I was doing a read/write
heger pirsgirêkek bixwîne / binivîse
operation that I would need to specify
operasyona ku ez hewce bikim ku diyar bikim
which user are gonna is going to be
kîjan bikarhênerê têne çêkirin
creating those files
afirandina van pelan
it's not a it's not the case here
ew ne ye ku ew ne li vir bû
because it's only read-only so let's
Ji ber ku ew tenê tenê xwendin - lewma bila bihêle
actually I mean the the final test
Bi rastî ez wateya tehlîmeya dawîn
really Jeff is to see does it work so
rastî Jeff ew e ku ew dibîne wê dixebitin
let's go into something reasonably
Em herin tiştek maqûl in
current season 11 and just double-click
11 saet û niha tenê du-click
on any file and there you go
li her pelê û hûn diçin
there we are on the green screen oh my
Li wir em li ser vîzeya kesk in
goodness I forgot about the green screen
Xwezî min li ser qonaxa kesk ji bîr kir
yeah Wow and I have no beard no beard at
Wow Wey û êşê min nêçîrîn tune
all so baby face yeah was that seriously
Bi vî rengî bi rûyê zarok re rûmet bû
only season 11 look at that so so outfit
Tenê 11-ê tenê di bin vê rengê de binêrin
it runs super well so now ladies and
hebûk super baş da niha ladies û
gentlemen taking it to the next step our
beg, ku ew bi gava li pêş me
BitTorrent server is now also a network
Pêşkêşkara BitTorrent niha jî torê ye
attached storage
veşartî girêdayî
[Music]
[Mûzîk]
[Applause]
[Çepik]